# Методы программирования 3: Стек, Очередь, Лист и +.

## Цели и задачи

В рамках лабораторной работы ставится задача создания Стека, Очереди, Форвард Листа и ещё некоторые дополнительные функции.

В процессе выполнения лабораторной работы требуется использовать систему контроля версий [Git][git] и фрэймворк для разработки автоматических тестов [Google Test][gtest].

Выполнение работы предполагает решение следующих задач:

  1. Реализация методов шаблонного класса `Stack` согласно заданному интерфейсу.
  2. Реализация методов шаблонного класса `Queue` согласно заданному интерфейсу.
  3. Реализация методов шаблонного класса `ForwardList` согласно заданному интерфейсу.
  4. Обеспечение работоспособности тестов и примера использования.
  5. Реализация заготовок тестов, покрывающих все методы классов `Stack`, `Queue` и `ForwardList`.
  
## Используемые инструменты

  - Система контроля версий [Git][git]. Рекомендуется использовать один из
    следующих клиентов на выбор студента:
    - [Git](https://git-scm.com/downloads)
    - [GitHub Desktop](https://desktop.github.com)
  - Фреймворк для написания автоматических тестов [Google Test][gtest]. Не
    требует установки, идет вместе с проектом-шаблоном.
  - Среда разработки Microsoft Visual Studio.
  - Опционально. Утилита [CMake](http://www.cmake.org) для генерации проектов по
    сборке исходных кодов. Может быть использована для генерации решения для
    среды разработки, отличной от предоставленной в данном проекте-шаблоне.

## Общая структура проекта

Структура проекта:

  - `docs` — инструкции по выполнению лабораторной работы, полезные документы.
  - `gtest` — библиотека Google Test.
  - `include` — директория для размещения заголовочных файлов.
  - `samples` — директория для размещения тестового приложения.
  - `sln` — директория с файлами решений и проектов для VS 2008 и VS 2010,
    вложенные директории `vc9` и `vc10` соответственно.
  - `src` — директория для размещения исходных кодов (cpp-файлы).
  - `test` — директория с модульными тестами и основным приложением,
    инициализирующим запуск тестов.
  - `README.md` — информация о проекте, которую вы сейчас читаете.
  - Служебные файлы
    - `.gitignore` — перечень расширений файлов, игнорируемых Git при добавлении
      файлов в репозиторий.
    - `CMakeLists.txt` — корневой файл для сборки проекта с помощью CMake. Может
      быть использован для генерации проекта в среде разработки, отличной от
      Microsoft Visual Studio.
    - `.travis.yml` — конфигурационный файл для системы автоматического
      тестирования Travis-CI. Тесты, входящие в состав шаблонного проекта,
      регулярно запускаются на удаленной [инфраструктуре][travis].